Ping++ SDK 支持移动端以及PC端网页的多种主流支付渠道。
Ping++ SDK 包括Client SDK 和Server SDK

两个工作模式：Live和Test。切换方法 Server SDK中设置API Key

支付流程：
1，用户选择渠道发起付款请求，客户端传递订单信息到应用服务器。
2，服务器接收订单信息，调用Ping++ Server SDK发起支付请求
3，请求完成后，Ping++返回Charge对象，即支付凭据。
4，服务器获取支付凭据，将支付凭证返回给客户端，类型必须是JSON格式。
5，客户端接收到服务器返回的Json格式的支付凭证后，使用Client SDK调动支付控件完成支付，用户在控件中完成付款。
6，用户付完款后，Clien SDK会吧支付结果返回给调用页面，客户端根据返回结果提示用户支付结果。
7，与此同时，Ping++会主动以POST方式给你配置在管理平台上的Webhooks通知地址发送支付结果。

付款：
服务器端要做的就是向ping++请求charge对象，然后返回给客户端，并监听和获取Webhooks通知。
步骤如下：
1，设置API-Key
2,SDK验证签名设置
3，发起支付请求获取支付凭证
4，将获得的支付凭证传给client
5，接收Webhooks通知
