window与linux目录的区别：
window以磁盘及分区来实现文件管理，目录显得不是那么重要。
linux是以目录为主的。逻辑上说，linux的磁盘是挂载在目录上的。

FHS：Filessystem Hierarchy Standard 文件系统层次结构标准
FHS定义了两层规范:
第一层，是/下面的各个目录应该要放什么文件数据。
第二层是针对/usr及/var这两个目录来定义。

2，目录路径
.表示当前目录 ..表示上一级目录 -表示上一次所在目录 ~通常表示当前用户的“home"目录。
查看当前所在路径：pwd

3,新建
touch+文件名 创建空白文件。 
mkdir+目录名 新建目录
mkdir -p father/son/grandson 创建多级目录

4,复制
复制文件:cp+文件名+指定目录（+文件名）
复制目录：cp -r+源目录+目标目录

5，删除
rm 文件
rm -r 目录

6，移动
mv 源目录文件 目的目录
重命名 mv 旧的文件名 新的文件名

7，查看文件
cat，tac 用来打印文件内容到终端
cat -n 文件名 显示行号
nl 添加行号并打印
more less 分页查看文件
head tail 查看头几行 尾几行 -n行数

8，查看文件类型
file 文件名