软件安装：
1，在线安装
sudo apt-get install ***
APT=Advance Packaging Tool 高级包装工具 可以自动下载，配置，安装二进制或者源代码格式的软件包。
sudo apt-get update  保持本地的软件包列表是最新的。软件包是从服务器上下载的。表里会有软件依赖信息的记录。
apt-get install+软件包名 安装一个软件包
apt-get update 从软件源镜像服务器下载/更新用于更新本地软件源的软件包列表。
apt-get remove 移除已安装的软件包。
apt-get purge 同remove，单会完全移除软件包，包含其配置文件。
apt-get clean  apt-get autoclean 移除已安装的软件包

参数：
-q 静默安装 -d 只下载不安装 -f修复损坏的依赖关系 

重新安装： sudo apt-get --reinstall install ***

软件升级： 
sudo apt-get update 更新软件源
sudo apt-get upgrade 升级没有依赖问题的软件包
sud apt-get dist-upgrade 升级并解决依赖关系

软件搜索：
sudo apt-cache search 软件名1 软件名2...

2，dpkg从本地磁盘安装deb软件包
dpkg=Debian Package
参数 dpkg
-i+包名 安装指定deb包
-R+目录名 安装该目录下的所有deb安装包
-r+包名 移除
-L+包名 查看deb包目录信息

安装过程：
sudo apt-get -d 包名 只下载不安装
dpkg -i 包名
apt-get -f install 修复依赖关系